---
title: 2018年减肥总结
date: 2019-01-17T09:18:57.373Z
tags: [生活, 跑步, 减肥]
layout: post
cover: /images/cover/loose-weight.png
---

在 2018 年我终于下定决心把自己的体重减了下来，半年多(七个月)的时间，我减掉了 36 斤左右，从 166 斤的胖子，减到现在的 130 斤，现在身体各项指标也达到了正常。其实减肥并没有想象中的那么困难，重要的是需要坚持，总结下半年多的减肥经验，我主要做到了以下的几个方面

## 运动

主要的运动就是跑步，7 个月我跑了 700 多公里，然后就是配合 keep 锻炼，平时上下班偶尔快走 4 到 5 公里。

### 跑步

跑步是一个煎熬到享受的过程 😂，刚刚开始的时候跑 1 公里就大喘气头晕，根本就跑步下去，但是刚开始自己决心大，硬是逼着自己跑了几次 4 到 5 公里的距离，都是跑跑走走，配速在 8 分钟以上 🤣，而且还是连着几天跑，中间不带休息，导致的后果是小腿罢工，一跑就疼，作罢只能休息两天再跑，休息后再跑一两次还是会小腿疼，这样反反复复几次后意识到是自己的跑步姿势有问题，不能直接小腿发力，而是大腿发力带动小腿。

纠正跑步姿势后，我每次跑步的距离也达到了 4 公里，然后是 6 公里，两个月后跑了第一个 10 公里，配速 6 分 28 秒，三个月后的 11 月，某个夜晚状态很好，跑了至今最远的 20 公里，配速 6 分 11 秒。到现在能轻松跑 10 公里，配速在 5 分半到 6 分钟左右。

### 健身锻炼

自己锻炼的时间并不多，减肥基本是靠有氧，会在早上刚起床和晚饭一小时后跟着 Keep 锻炼，锻炼时间在一个小时到一个半小时，现在虽然减肥下来后，体型并不好，所以现在也减少了跑步的强度，把更多时间放在健身锻炼上。

### 快走

跑步比较耗时，工作日可能没那么多精力和时间来跑步，所以为了节省时间，上下班通勤方式改成了步行。基本上都是大步快走，配速大概在 9 分到 10 分钟左右。这样上下班就能消耗 400-500 大卡。

### 运动用到的设备和器材

- iPhone X (刚开始跑步会拿手机，现在基本只带 Apple Watch 出门跑步)
- Apple Watch Series 3 GPS (很好用，平时训练计划和进度都在上面)
- AirPods (跑步配音乐才更有动力)
- 小米体脂秤 (检测各种身体指数)
- ASICS GEL-NIMBUS 20 (唯一的跑鞋)
- 迪卡侬跑步短裤、短袖(两套)
- 瑜伽垫
- 哑铃一对(5KG)

### 运动用到的软件和服务

- Keep (已订阅会员服务)
- 悦跑圈 (已弃用)
- Nike Run Club (已弃用)
- 小米健康
- Apple Watch Workout (跑步和记录锻炼，省电好用)

## 饮食

饮食上无非就是做到节制，计算好每天大概摄入的热量。在保证不太饿的情况下，尽量制造大的热量缺口，这样配合运动才会有更好的效果。自己刚开始减肥并没有大量运动，靠着每餐少吃一碗饭，饭前喝一杯水，不喝饮料这些小技巧，一个月也减掉了 5 斤左右的体重。

在平时饮食上遵循了几个原则，减少碳水增加蛋白质摄入，尽量避免大量糖分摄入，比如戒掉饮料、甜品、果汁、蛋糕。减少脂肪摄入。

### 早餐

早餐作为一天开始的第一餐，可以丰富一些。我一般是两个水煮鸡蛋、两片烤面包(全麦)、一杯牛奶(脱脂)，热量大概在 400 大卡左右。

### 午餐

午餐要为下午的工作提供热量，所以这餐也不必太节制，正常吃就好，避免高糖和高脂肪食物，热量控制在 400 到 500 大卡左右即可。

### 晚餐

晚餐是减肥的大头，因为吃过晚餐后基本就不会有大量消耗热量的活动。这时候要严格控制热量的摄入，如果是减肥期间。建议避免碳水摄入，改为蛋白质，蛋白质更坑饿。热量控制在 300 到 400 大卡，这样保证一天的摄入在 1200 大卡左右。

如果半夜是在太饿，可以用瓜果充饥，比如番茄、黄瓜、橙子、苹果和各种水果(我喜欢吃番茄，所以家里常备着番茄)。
